Repository: spruceUI/spruceOS
Catalog: App/KoReader/l10n/*/koreader.po
Languages: ja, ko_kr, zh_cn

source: Scrolling
ja: スクロール
ko_kr: 스크롤
zh_cn: 滚动

source: Classic scrolling
ja: クラシックスクロール
ko_kr: 클래식 스크롤
zh_cn: 经典滚动

source: Classic scrolling will move the document with your finger.
ja: クラシックスクロールは指で文書を移動します。
ko_kr: 클래식 스크롤은 손가락 방향으로 문서를 이동합니다.
zh_cn: 经典滚动随手指移动文档。

source: Turbo scrolling
ja: ターボスクロール
ko_kr: 터보 스크롤
zh_cn: 快速滚动

source: Turbo scrolling will scroll the document, at each step, by the distance from your initial finger position (rather than by the distance from your previous finger position). It allows for faster scrolling without the need to lift and reposition your finger.
ja: ターボスクロールは、各ステップで、最初の指の位置からの距離(前の指の位置からの距離ではなく)だけ文書をスクロールします。 これにより、指を上げ下げすることなく、高速にスクロールさせることができます。
ko_kr: 터보 스크롤은 각 단계에서 이전 손가락 위치로부터의 거리가 아니라 초기 손가락 위치로부터의 거리만큼 문서를 스크롤합니다. 손가락을 들어올려 위치를 변경할 필요없이 빠르게 스크롤할 수 있습니다.
zh_cn: 快速滚动模式按照与最初手指位置的距离滚动文档， 而非与你之前手指位置的距离进行滚动。 在此模式下，可以在不抬起和重新定位你的手指的情况下达到更快的滚动速度。

source: On-release scrolling
ko_kr: 뗄 때 스크롤
zh_cn: 释放时滚动

source: On-release scrolling will scroll the document by the panned distance only on finger up. This is interesting on eInk if you only pan to better adjust page vertical position.
ko_kr: 뗄 때 스크롤은 손가락 위로 이동된 거리만큼 문서를 스크롤합니다. 페이지 세로 위치를 더 잘 조정하기 위해 이동하는 경우 eInk에서 효과적입니다.
zh_cn: 释放时滚动只在手指抬起时将文档滚动指定距离。 此模式在电子墨水屏设备上可以更好地调整页面垂直位置。

source: Activation delay: %1 ms
ja: 動作遅延時間: %1 ミリ秒
ko_kr: 활성화 지연 : %1 ms
zh_cn: 激活延迟：%1 ms

source: Scroll activation delay
ja: スクロール時の動作遅延時間
ko_kr: 스크롤 활성화 지연
zh_cn: 滚动激活延迟

source: A delay can be used to avoid scrolling when swipes or multiswipes are intended. The delay value is in milliseconds and can range from 0 to 2000 (2 seconds). Default value: %1 ms
ja: スワイプやマルチスワイプを行う際に、スクロールを回避するために遅延させることができます。 遅延時間の値はミリ秒単位で、0から2000 (2秒)の範囲で指定できます。 既定値: %1 ミリ秒
ko_kr: 스와이프나 다중 스와이프가 의도된 경우 스크롤을 방지하기 위해 지연을 사용할 수 있습니다. 지연 값은 밀리 초 단위이며 범위는 0-2000 (2초)입니다. 기본값: %1 ms
zh_cn: 可以使用间隔来避免滑动或多次滑动操作被误解为滚动。 间隔值以毫秒为单位，范围从0(0秒)到2000(2秒)。 默认值: %1 ms

source: Set delay
ja: 遅延を設定
ko_kr: 지연 설정
zh_cn: 设置间隔

source: Allow inertial scrolling
ja: 内部スクロールを許可する
ko_kr: 관성 스크롤 허용
zh_cn: 允许惯性滚动

source: Regular expressions allow you to search for a matching pattern in a text. The simplest pattern is a simple sequence of characters, such as `James Bond`. There are many different varieties of regular expressions, but we support the ECMAScript syntax. The basics will be explained below. If you want to search for all occurrences of 'Mister Moore', 'Sir Moore' or 'Alfons Moore' but not for 'Lady Moore'. Enter 'Mister Moore|Sir Moore|Alfons Moore'. If your search contains a special character from ^$.*+?()[]{}|\/ you have to put a \ before that character. Examples: Words containing 'os' -> '[^ ]+os[^ ]+' Any single character '.' -> 'r.nge' Any characters '.*' -> 'J.*s' Numbers -> '[0-9]+' Character range -> '[a-f]' Not a space -> '[^ ]' A word -> '[^ ]*[^ ]' Last word in a sentence -> '[^ ]*\.' Complex expressions may lead to an extremely long search time, in which case not all matches will be shown.
ja: 正規表現によりテキスト中の一致するパターンを検索することができます。最も単純なパターンは、`James Bond`のような単純な文字の並びです。正規表現にはさまざまな種類がありますが、私たちはECMAScriptの構文をサポートしています。その基本を以下に説明します。 'Mister Moore'、'Sir Moore'、'Alfons Moore'の出現をすべて検索したいが、'Lady Moore'の出現は検索したくない場合。 'Mister Moore|Sir Moore|Alfons Moore'と入力してください。 検索文字に^$.*+?()[]{}|\/のような特殊文字が含まれている場合は、その文字の前に\を付けなければなりません。 例 osを含む単語 → '[^ ]+os[^ ]+' 任意の一文字 '.' → 'r.nge' 任意の文字 '.*' → 'J.*s' 数字 → '[0-9]+' 文字範囲 → '[a-f]' 非空白文字 → '[^ ]' 単語 → '[^ ]*[^ ]' 文章の最後の単語 → '[^ ]*\.' 複雑な表現では検索時間が極端に長くなる場合があり、その場合はすべてのマッチが表示されません。
ko_kr: 정규 표현식을 사용하면 텍스트에서 일치하는 패턴을 검색할 수 있습니다. 가장 단순한 패턴은 '제임스 본드'와 같은 단순한 문자 연결입니다. 다양한 정규 표현식이 있지만 ECMAScript 구문을 지원합니다. 기본 사항은 아래에서 설명합니다. 'Mister Moore'나 'Sir Moore', 'Alfons Moore'의 모든 항목을 검색하지만 'Lady Moore'는 검색하지 않으려는 경우. 'Mister Moore|Sir Moore|Alfons Moore'를 입력하세요. 검색에 ^$.*+?()[]{}|\/의 특수 문자가 포함되어 있으면 해당 문자 앞에 \를 넣어야 합니다. 예: 'os'를 포함하는 단어 -> '[^ ]+os[^ ]+' 모든 단일 문자 '.' -> 'r.nge' 모든 문자 '.*' -> 'J.*s' 숫자 -> '[0-9]+' 문자 영역 -> '[a-f]' 공백이 아님 -> '[^ ]' 한 낱말 -> '[^ ]*[^ ]' 문장의 마지막 낱말 -> '[^ ]*\.' 복잡한 표현식은 검색 시간이 매우 길어질 수 있으며, 이 경우 모든 일치 항목이 표시되지 않습니다.
zh_cn: 正则表达式允许您在文本中搜索匹配的模式。最简单的模式是一个简单的字符串序列，比如 `James Bond`。正则表达式有许多种语法，Koreader支持的是 ECMAScript 语法。我们将在下面给出基础知识： 如果你想查找 'Mister Moore'、'Sir Moore' 或 'Alfons Moore' 出现的所有地方，但不搜索 'Lady Moore'。 输入 'Mister Moore|Sir Moore|Alfons Moore'。 如果搜索包含 ^$.*+?()[]{}|\/ 中的特殊字符，你必须在字符串前面放上一个 \ 符号。 示例： 包含 'os' 的单词 -> '[^ ]+os[^ ]+' 任意单一字符 '.' -> 'r.nge' 任意字符 '.*' -> 'J.*s' 数字 -> '[0-9]+' 字符范围 -> '[a-f]' 非空格 -> '[^ ]' 一个单词 -> '[^ ]*[^ ]' 一句话中的最后一个单词 -> '[^ ]*\.' 复杂的正则表达式可能会需要非常长的搜索时间，在这种情况下，系统将不会显示所有匹配。

source: Wrong escape '\'
ja: 誤ったエスケープ '\'
ko_kr: 잘못된 이스케이프 '\'
zh_cn: 错误的转义字符 '\'

source: Back reference does not exist.
ja: 後方参照が存在しません。
ko_kr: 역 참조가 존재하지 않습니다.
zh_cn: 不存在反向引用。

source: Mismatching brackets '[]'
ja: 角括弧の不一致 '[]'
ko_kr: 일치하지 않는 대괄호 '[]'
zh_cn: 不匹配的方括号 '[]'

source: Mismatched parens '()'
ja: 丸括弧の不一致 '()'
ko_kr: 일치하지 않는 괄호 '()'
zh_cn: 不匹配的圆括号 '()'

source: Mismatched brace '{}'
ja: 中括弧の不一致 '{}'
ko_kr: 일치하지 않는 중괄호 '{}'
zh_cn: 不匹配的花括号 '{}'

source: Invalid Range in '{}'
ja: '{}' 内の範囲が不正
ko_kr: '{}'의 잘못된 범위
zh_cn: 无效区间 '{}'

source: Invalid character range
ja: 文字範囲が不正
ko_kr: 잘못된 문자 범위
zh_cn: 字符范围无效

source: No preceding expression in repetition.
ja: 繰り返しに先行する表現がありません。
ko_kr: 반복되는 선행 표현이 없습니다.
zh_cn: 前面没有重复的表达式。

source: Expression too complex, some hits will not be shown.
ja: 表現が複雑すぎます。いくつかの検出が表示されないかもしれません。
ko_kr: 표현이 너무 복잡하여 일부 조회가 표시되지 않습니다.
zh_cn: 表达太复杂，有些命中不会显示。

source: Expression may lead to an extremely long search time.
ja: 表現は検索時間が極端に長くなる可能性があります。
ko_kr: 표현식을 사용하면 검색 시간이 매우 길어질 수 있습니다.
zh_cn: 表达式可能会导致极长的搜索时间。

source: Fulltext search settings
ko_kr: 전체 텍스트 검색 설정
zh_cn: 全文搜索设置

source: Show all results on text selection
ko_kr: 텍스트 선택에 대한 모든 결과 표시

source: When invoked after text selection, show a list with all results instead of highlighting matches in book pages.
ko_kr: 텍스트 선택 후 호출하면 책 페이지에서 일치하는 항목을 강조 표시하는 대신 모든 결과가 포함된 목록을 표시합니다.

source: Words in context: %1
ko_kr: 컨텍스트에 있는 낱말: %1
zh_cn: 上下文中的单词：%1

source: Words in context
ko_kr: 컨텍스트에 있는 낱말

source: Results per page: %1
ko_kr: 페이지 별 결과: %1
zh_cn: 每页项目数：%1

source: Results per page
ko_kr: 페이지 별 결과

source: Last fulltext search results
ko_kr: 마지막 전체 텍스트 검색 결과

source: Invalid regular expression: %1
ja: 無効な正規表現: %1
ko_kr: 잘못된 정규 표현식: %1
zh_cn: 无效的正则表达式： %1

source: Invalid regular expression.
ja: 無効な正規表現。
ko_kr: 잘못된 정규 표현식입니다.
zh_cn: 无效的正则表达式。

source: Enter text to search for
ja: 検索するテキストを入力
ko_kr: 검색할 내용 입력
zh_cn: 输入需要搜索的文字

# Search text
source: All
ko_kr: 모두

source: Regular expression (long-press for help)
ja: 正規表現 (長押しでヘルプ)
ko_kr: 정규 표현식 (도움이 필요하면 길게 누르세요)
zh_cn: 正则表达式（长按呼出帮助）

source: No results on preceding pages
ja: 前のページには結果がありません
ko_kr: 이전 페이지에 결과 없음
zh_cn: 先前页面上没有结果

source: No results on following pages
ja: 以降のページには結果がありません
ko_kr: 다음 페이지에 결과가 없음
zh_cn: 下列页面上没有结果

source: Unspecified error
ja: 不明なエラー
ko_kr: 정의되지 않은 오류
zh_cn: 未指明的错误

source: Too many hits
ja: 検出数が多すぎます
ko_kr: 너무 많은 히트
zh_cn: 命中过多

source: Searching… (tap to cancel)
ko_kr: 검색 중... (탭하여 취소)

source: No results in the document
ko_kr: 문서에 결과가 없습니다

source: Book status
ja: 本のステータス
ko_kr: 책 상태
zh_cn: 书籍状态

source: Mark as reading
ja: 読書中に設定
ko_kr: 읽고 있는 상태로 표시
zh_cn: 标记为阅读中

source: Mark as finished
ja: 読了に設定
ko_kr: 완료된 것으로 표시
zh_cn: 标记为已读

source: Go to beginning
ja: 先頭へ移動
ko_kr: 처음으로 이동
zh_cn: 转到开头

source: Open next file
ja: 次のファイルを開く
ko_kr: 다음 파일 열기
zh_cn: 打开下一个文件

source: Delete file
ja: ファイル削除
ko_kr: 파일 삭제
zh_cn: 删除文件

source: File browser
ja: ファイルブラウザ
ko_kr: 파일 탐색기
zh_cn: 文件浏览器

source: You've reached the end of the document. What would you like to do?
ja: 文書の最後に到達しました。 どう致しますか？
ko_kr: 문서 끝에 닿았습니다. 무엇을 할까요?
zh_cn: 文档结束了。 你想要怎么做？

source: Searching next file…
ja: 次のファイルを検索中…
ko_kr: 다음 파일 검색 중…
zh_cn: 搜索下一个文件…

source: Could not open next file. Sort by last read date does not support this feature.
ja: 次のファイルを開くことができませんでした。最終読み取り日による並び替えは、この機能をサポートしていません。
ko_kr: 다음 파일을 열 수 없습니다. 최근 읽기 날짜로 정렬하는 기능을 지원하지 않습니다.
zh_cn: 无法打开下一个文件，按上次阅读日期排序不支持此特性。

source: You've reached the end of the document. The current book is marked as finished.
ja: 文書の最後に到達しました。 現在の書籍は読了とマークされます。
ko_kr: 문서의 끝에 닿았습니다 . 현재 책이 읽은 책으로 표시됩니다.
zh_cn: 你已经读完了这份文档。 文档将被标记为已读。

source: This is the last file in the current folder. No next file to open.
ja: このフォルダーの最後のファイルです。次のファイルはありません。
ko_kr: 현재 폴더의 최신 파일입니다. 열려는 다음 파일이 없습니다.
zh_cn: 这个是当前文件夹下的最后一个文件，无法打开下一个文件了。

source: This tweak is applied on all books.
ja: この微調整はすべての本に適用されます。
ko_kr: 이 조정은 모든 책에 적용됩니다.
zh_cn: 该微调将应用于所有书籍。

source: Don't show in action list
ja: アクションリストに表示しない
ko_kr: 작업 목록에 표시하지 않음
zh_cn: 不显示在操作列表中

source: Show in action list
ja: アクションリストに表示する
ko_kr: 작업 목록에 표시
zh_cn: 显示在操作列表中

source: Don't use on all books
ja: 全ての本で使用しない
ko_kr: 모든 책에 사용하지 마세요
zh_cn: 不使用于所有书籍

source: Use on all books
ja: 全ての本で使用する
ko_kr: 모든 책에 사용하기
zh_cn: 用于所有书籍

source: CSS text copied to clipboard
ja: CSSテキストをクリップボードにコピーしました
ko_kr: 클립보드에 복사된 CSS 텍스트
zh_cn: 已复制 CSS文本到剪贴板

source: Toggle style tweak: %1
ja: 表示様式の微調整: %1
ko_kr: 스타일 조정 토글: %1
zh_cn: 切换样式微调： %1

source: Enable style tweaks (long-press for help)
ja: 表示様式の微調整を有効 (長押しでヘルプ)
ko_kr: 스타일 조정 활성 (도움을 받으려면 길게 누르세요)
zh_cn: 启用样式微调（长按显示帮助）

source: Style tweaks allow changing small parts of book styles (including the publisher/embedded styles) to make visual adjustments or disable unwanted publisher layout choices. Some tweaks may be useful with some books, while resulting in undesirable effects with others. You can enable individual tweaks on this book with a tap, or view more details about a tweak and enable it on all books with hold.
ja: 表示様式の微調整を使用すると、ブックスタイルの一部(発行元/埋め込みスタイルを含む)を変更して、視覚的な調整を行ったり、不要な発行元レイアウトの選択を無効にしたりできます。 ブックによっては、他のブックとの間で望ましくない効果が生じる場合があります。 このブックでは、タップするだけで個々の微調整を有効にできます。また、微調整の詳細を表示して、保留になっているすべてのブックで有効にすることもできます。
ko_kr: 스타일 조정은 시각적인 조정이나 원치 않는 발행인의 레이아웃 선택을 비활성시켜 책 스타일의 작은 부분(발행인/내장된 스타일 포함)을 변경할 수 있게 합니다. 몇몇 조정은 일부 책에 유용할 수 있지만, 다른 사람에게 바람직하지 않은 영향을 줄 수 있습니다. 탭하여 이 책의 각 조정을 사용하도록 할 수 있으며, 길게 눌러서 조정에 대한 자세한 사항을 보고 나서 모든 책에 사용하도록 할 수 있습니다.
zh_cn: 样式微调功能允许你对包括嵌入样式在内的书籍样式进行微调，使外观更能符合你的要求。 一些微调项目在某些书籍中可能很有用，但可能对其他的书籍造成不良影响。 你可以点击这个项目为此书籍单独设置微调项目，或长按来设置全局的微调项目。

source: This section is empty
ja: このセクションは空です
ko_kr: 이 섹션은 비어 있습니다
zh_cn: 本节为空

source: User style tweaks
ja: カスタマイズ様式微調整
ko_kr: 사용자 스타일 조정
zh_cn: 用户样式微调

source: User style tweak at %1
ja: カスタマイズ様式微調整が %1
ko_kr: %1의 사용자 스타일 조정
zh_cn: 用户样式微调于 %1

source: No CSS tweak found in this directory
ja: このディレクトリにはCSS微調整が見つかりません
ko_kr: 이 디렉터리에는 CSS 조정이 없음
zh_cn: 该目录中未发现 CSS 微调

source: Add your own tweaks in koreader/styletweaks/
ja: カスタム微調整をkoreader/styletweaks/に追加
ko_kr: koreader/styletweaks/에 자신만의 조정 추가하기
zh_cn: 将自定义的微调文件放入 koreader/styletweaks/

source: Book-specific tweak (long-press to edit)
ja: この本のみに適用する微調整 (長押しで編集)
ko_kr: 책에 특정된 조정 (편집하려면 길게 누르세요)
zh_cn: 特定于书籍的调整 (长按编辑)

source: Book-specific tweak
ja: この本のみに適用する微調整
ko_kr: 책에 특정된 조정
zh_cn: 特定于书籍的调整

source: Style tweaks (%1)
ja: 表示様式の微調整 (%1)
ko_kr: 스타일 조정 (%1)
zh_cn: 样式微调（%1）

source: Style tweaks
ja: 表示様式の微調整
ko_kr: 스타일 조정
zh_cn: 样式微调

# Style tweak
source: Off: %1
ko_kr: 꺼짐: %1
zh_cn: 关：%1

# Style tweak
source: On: %1
ko_kr: 켜짐: %1
zh_cn: 开：%1

source: You can add CSS snippets which will be applied only to this book.
ja: この本のみに適用するCSSスニペットを追加できます。
ko_kr: 이 책에만 적용되는 CSS 코드 조각을 추가할 수 있습니다.
zh_cn: 你可以添加只应用于本书的CSS代码片段。

source: Long-press for info ⓘ
ko_kr: 정보 ⓘ를 길게 누르기

source: This popup menu provides a quick CSS cheat sheet, showing common selector syntax and classic CSS properties. It also shows some KOReader-specific non-standard CSS features, that can be useful with e-books. Most of these CSS bits are used by our categorized Style tweaks in the top menu: look there and long-press on a style tweak to see its CSS code and a description of what it does. If these are not enough to trigger what you want, you may need to adapt them: tap on their CSS code to copy it to the clipboard. You can then paste it here and edit it. Long-press on any item in this popup to get more information on what it does and what it can help solving. Tap on the item to insert it: you can then edit it and combine it with others.
ko_kr: 이 팝업 메뉴는 일반적인 선택기 구문과 클래식 CSS 속성을 보여주는 빠른 CSS 치트 시트를 제공합니다. 또한 전자책에 유용할 수 있는 코리더 고유의 비표준 CSS 기능도 보여줍니다. 이러한 CSS 비트의 대부분은 상단 메뉴의 분류된 스타일 조정에서 사용됩니다. 스타일 조정을 찾아서 길게 누르면 해당 CSS 코드와 기능에 대한 설명을 볼 수 있습니다. 이것만으로는 원하는 효과를 내기에 충분하지 않다면 CSS 코드를 탭하여 클립보드에 복사한 후 수정해야 할 수도 있습니다. 그런 다음 여기에 붙여넣고 편집할 수 있습니다. 이 팝업에서 항목을 길게 누르면 해당 항목의 기능 및 해결에 도움이 될 수 있는 사항에 대한 자세한 정보를 볼 수 있습니다. 항목을 탭하여 삽입한 다음 편집하고 다른 항목과 결합할 수 있습니다.

source: Matching elements
ko_kr: 일치하는 구성 요소

source: p.className matches a <p> with class='className'. *.className matches any element with class='className'. p:not([class]) matches a <p> without any class= attribute.
ko_kr: p.클래스이름은 class='클래스이름'인 <p>에 적용됩니다. *.클래스이름은 class='클래스이름'이 있는 모든 구성요소에 적용됩니다. p:not([class])은 class= 속성이 없는 <p>에 적용됩니다.

source: aside > p matches a <p> children of an <aside> element. aside p (without any intermediate symbol) matches a <p> descendant of an <aside> element.
ko_kr: aside > p는 <aside> 구성요소의 <p> 자식에 적용됩니다. (중간 기호가 없는) aside p는 <aside> 구성요소의 <p> 하위 요소에 적용됩니다.

source: p + img matches a <img> if its immediate previous sibling is a <p>. p ~ img matches a <img> if any of its previous siblings is a <p>.
ko_kr: p + img는 바로 이전 형제가 <p>인 경우의 <img>에 적용됩니다. p ~ img는 이전 형제 중 하나라도 <p>인 경우의 <img>에 적용됩니다.

source: [name="what"] matches if the element has the attribute 'name' and its value is exactly 'what'. [name] matches if the attribute 'name' is present. [name~="what"] matches if the value of the attribute 'name' contains 'what' as a word (among other words separated by spaces).
ko_kr: [name="what"]은 구성요소에 'name' 속성이 있고 그 값이 정확히 'what'인 경우에 적용됩니다. [name]은 'name' 속성이 있는 경우에 적용됩니다. [name~="what"]은 'name' 속성 값에 'what'이 단어로 포함된 경우(빈칸으로 구분된 단어 중)에 적용됩니다.

source: [name*="what" i] matches any element having the attribute 'name' with a value that contains 'what', case insensitive. [name^="what"] matches if the attribute value starts with 'what'. [name$="what"] matches if the attribute value ends with 'what'.
ko_kr: [name*="what" i]는 'name' 속성이 있는 모든 구성요소와 대소문자를 구분하지 않고 'what'이 포함된 값에 적용됩니다. [name^="what"]은 속성 값이 'what'으로 시작하는 경우에 적용됩니다. [name$="what"]은 속성 값이 'what'으로 끝나는 경우에 적용됩니다.

source: Similar in syntax to attribute matching, but matches the inner text of an element. p[_="what"] matches any <p> whose text is exactly 'what'. p[_] matches any non-empty <p>. p:not([_]) matches any empty <p>. p[_~="what"] matches any <p> that contains the word 'what'.
ko_kr: 구문은 속성 매칭과 비슷하지만, 구성요소의 내부 텍스트와 매치됩니다. p[_="what"]은 텍스트가 정확히 'what'인 모든 <p>에 매치됩니다. p[_]는 비어 있지 않은 <p>에 매치됩니다. p:not([_])은 빈 <p>에 매치됩니다. p[_~="what"]은 'what'이라는 단어가 포함된 모든 <p>에 매치됩니다.

source: Similar in syntax to attribute matching, but matches the inner text of an element. p[_*="what" i] matches any <p> that contains 'what', case insensitive. p[_^="what"] matches any <p> whose text starts with 'what'. (This can be used to match "Act" or "Scene", or character names in plays, and make them stand out.) p[_$="what"] matches any <p> whose text ends with 'what'.
ko_kr: 구문은 속성 매칭과 비슷하지만 구성요소의 내부 텍스트와 매치됩니다. p[_*="what" i]는 'what'이 포함된 모든 <p>에 대소문자를 구분하지 않고 매치됩니다. p[_^="what"]은 텍스트가 'what'으로 시작하는 모든 <p>에 매치됩니다. (연극에서 '막' 또는 '장면' 또는 캐릭터 이름과 매치시켜 눈에 띄게 하는 데 사용할 수 있습니다.) p[_$="what"]은 텍스트가 'what'으로 끝나는 모든 <p>에 매치됩니다.

source: p:first-child matches a <p> that is the first child of its parent. p:last-child matches a <p> that is the last child of its parent. p:nth-child(odd) matches any other <p> in a series of sibling <p>.
ko_kr: p:first-child는 부모의 첫 번째 자식인 <p>와 매치됩니다. p:last-child는 부모의 마지막 자식인 <p>와 매치됩니다. p:nth-child(홀수)는 일련의 형제 <p> 중 다른 <p>와 매치됩니다.

source: On a book page, select some text spanning around (before and after) the element you are interested in, and use 'View HTML'. In the HTML viewer, long press on tags or text to get a list of selectors matching the element: tap on one of them to copy it to the clipboard. You can then paste it here with long-press in the text box.
ko_kr: 책 페이지에서 관심 있는 구성요소의 주변(앞뒤)에 있는 텍스트를 선택하고 'HTML 보기'를 사용합니다. HTML 뷰어에서 태그나 텍스트를 길게 누르면 해당 구성요소와 매치되는 선택기 목록이 표시되고, 그 중 하나를 탭하여 클립보드에 복사할 수 있습니다. 그런 다음 텍스트 상자를 길게 눌러 여기에 붙여넣을 수 있습니다.

source: Common classic properties
ko_kr: 일반적인 클래식 속성

source: 1rem will enforce your main font size.
ko_kr: 1rem은 기본 글꼴 크기가 적용됩니다.
zh_cn: 设置为1rem意味着与普通文本字号相同。

source: Remove bold. Use 'bold' to get bold.
ko_kr: 굵게를 제거합니다. 굵게 표시하려면 'bold'를 사용하세요.

source: Disables hyphenation inside the targeted elements.
ko_kr: 대상 요소 내에서 하이픈 넣기를 비활성화합니다.
zh_cn: 在目标元素中禁用文本断字功能。

source: 1.2em is our default text indentation.
ko_kr: 1.2em이 기본 텍스트 들여쓰기입니다.
zh_cn: 默认文本缩进为 1.2em。

source: Start a new page with this element. Use 'avoid' to avoid a new page.
ko_kr: 이 구성요소로 새 페이지를 시작합니다. 새 페이지로 시작하기를 막으려면 'avoid'를 사용하세요.

source: Force text to be black.
ko_kr: 본문을 강제로 검은색으로 표시합니다.

source: Remove any background color.
ko_kr: 배경색을 제거합니다.

source: Limit an element width to 50% of your screen width (use 'max-height: 50vh' for 50% of the screen height). Can be useful with <img> to limit their size.
ko_kr: 구성요소 너비를 화면 너비의 50%로 제한합니다(화면 높이의 50%에는 '최대 높이: 50vh' 사용). <img>에 사용하면 그림 크기를 제한하는 데 유용합니다.

source: Private CSS properties
ko_kr: 비공개 CSS 속성

source: When set on a block element containing the target id of a href, this block element will be shown as an in-page footnote.
ko_kr: href의 대상 ID가 포함된 블록 요소에 설정하면 이 블록 요소는 페이지 내 각주로 표시됩니다.
zh_cn: 设置后，当某个链接的目标为此块级元素的ID时，此元素将显示为页内脚注。

source: Can be set on some specific DocFragments (e.g. DocFragment[id$=_16]) to ignore them in the linear pages flow.
ko_kr: 선형 페이지 흐름에서 무시하도록 일부 특정 문서 조각(예: DocFragment[id$=_16])에 설정할 수 있습니다.

source: Can be set on contiguous footnote blocks to ignore them in the linear pages flow.
ko_kr: 연속된 각주 블록을 선형 페이지 흐름에서 무시하도록 설정할 수 있습니다.

source: When set on an element, its text can be used to build the alternative table of contents. toc-level2 to toc-level6 can be used for nested chapters.
ko_kr: 구성요소에 설정하면 해당 텍스트를 사용하여 대체 차례를 만들 수 있습니다. 중첩된 챕터에는 toc-2단계부터 toc-6단계까지 사용할 수 있습니다.

source: When set on an element, it will be ignored when building the alternative table of contents.
ko_kr: 구성요소에 설정하면 대체 차례를 작성할 때 무시됩니다.

source: Can be set on target of links (<div id='..'>) to have their link trigger as footnote popup, in case KOReader wrongly detect this target is not a footnote.
ko_kr: 링크 대상(<div id='..'>)에 각주 팝업으로 링크가 트리거되도록 설정할 수 있으며, KOReader가 이 대상이 각주가 아님을 잘못 감지하는 경우 해당 링크가 각주 팝업으로 트리거되도록 할 수 있습니다.

source: Can be set on links (<a href='#..'>) to have them trigger as footnote popups, in case KOReader wrongly detect the links is not to a footnote.
ko_kr: 링크(<a href='#..'>)에 설정하여 각주 팝업으로 트리거되도록 할 수 있습니다(각주로 연결되는 링크가 아닌 것으로 KOReader가 잘못 감지하는 경우).

source: Can be set on links (<a href='#..'>) to have them NOT trigger footnote popups and in-page footnotes. If some DocFragment presents an index of names with cross references, resulting in in-page footnotes taking half of these pages, you can avoid this with: DocFragment[id$=_16] a { -cr-hint: noteref-ignore }
ko_kr: 링크에서(<a href='#..'>) 각주 팝업과 페이지 내 각주를 트리거하지 않도록 설정할 수 있습니다. 일부 문서 조각이 상호 참조가 있는 이름의 색인을 제공하여 페이지 내 각주가 페이지의 절반을 차지하는 경우, 다음을 사용하여 이를 방지할 수 있습니다: DocFragment[id$=_16] a { -cr-hint: noteref-ignore }

source: Useful 'content:' values
ko_kr: 유용한 'content:' 값

source: Caution ⚠
ko_kr: 주의 ⚠

source: Be careful with these: stick them to a proper discriminating selector, like: span.specificClassName p[_*="keyword" i] If used as-is, they will act on ALL elements!
ko_kr: 주의할 점은 다음과 같이 적절한 식별 선택자를 붙여야 한다는 것입니다: span.specificClassName p[_*="keyword" i] 위와 같이 사용하면, 모든 구성요소에 작동됩니다!

source: Insert a visible space before an element.
ko_kr: 구성요소 앞에 보이는 빈칸을 삽입합니다.

source: Insert a visible non-breakable space before an element, so it sticks to what's before.
ko_kr: 구성요소 앞에 분리되지 않는 보이는 빈칸을 삽입하여 이전 구성요소에 붙도록 합니다.

source: U+2060 WORD JOINER may act as a glue (like an invisible non-breakable space) before an element, so it sticks to what's before.
ko_kr: U+2060 단어 결합자는 구성요소 앞에 (분리되지 않는 보이지 않는 빈칸처럼), 이전 구성요소에 붙일 수 있습니다.

source: U+200B ZERO WIDTH SPACE may allow a linebreak before an element, in case the absence of any space prevents that.
ko_kr: U+200B 제로 너비 빈칸은빈칸이 없는 경우, 구성요소 앞에 줄 바꿈을 허용할 수 있습니다.

source: Insert the value of the attribute 'title' at start of an element content.
ko_kr: 구성요소 콘텐츠의 시작 부분에 'title' 속성 값을 삽입합니다.

source: Prepend a visible marker.
ko_kr: 눈에 보이는 마커를 준비합니다.

source: Use sample
ja: 使用例
ko_kr: 샘플 사용
zh_cn: 使用例子

source: Prettify
ko_kr: 미화
zh_cn: 美化

source: Condense
ja: 要約
ko_kr: 축소
zh_cn: 简缩

source: Book tweak not modified.
ja: 本の微調整は変更されていません。
ko_kr: 책 조정이 수정되지 않았습니다.
zh_cn: 未修改图书调整.

source: Edit book-specific style tweak
ja: この本のみに適用する様式美法制を編集する
ko_kr: 책에 특정된 스타일 조정 편집하기
zh_cn: 编辑适用于特定书籍的样式调整

source: Restore
ja: 復元
ko_kr: 복원
zh_cn: 恢复

source: Book tweak restored
ja: 本の微調整は復元されました
ko_kr: 책 조정 복원
zh_cn: 已恢复书籍调整

source: Book tweak created, applying…
ja: 本の微調整は作成されました。適用中…
ko_kr: 책 조정 생성, 적용 중…
zh_cn: 书籍调整已创建，应用中…

source: Book tweak removed, rendering…
ja: 本の微調整は削除されました。描画中…
ko_kr: 책 조정 제거, 렌더링…
zh_cn: 已删除书籍调整，渲染中…

source: Book tweak emptied and removed.
ja: 本の微調整は空にされ、削除されました。
ko_kr: 책 조정이 비워지고 제거되었습니다.
zh_cn: 已清空并删除书籍调整.

source: Book tweak updated, applying…
ja: 本の微調整は更新されました。適用中…
ko_kr: 책 조정 업데이트되고, 적용 중…
zh_cn: 已更新书籍调整，应用中…

source: Book tweak saved (not enabled).
ja: 本の微調整は保存されました(有効にはされていません)。
ko_kr: 책 조정이 저장되었습니다(활성화되지 않음).
zh_cn: 书籍调整已保存 (未启用).

source: Book map
ja: 章の構成図
ko_kr: 책 지도
zh_cn: 书籍地图

source: Page browser
ja: ページ ブラウザ
ko_kr: 페이지 탐색기
zh_cn: 页面浏览器

source: Table of contents
ja: 目次
ko_kr: 차례
zh_cn: 目录

source: Alternative table of contents
ja: 代替目次
ko_kr: 대체 차례
zh_cn: 替代目录

source: An alternative table of contents can be built from document headings <H1> to <H6>. If the document contains no headings, or all are ignored, the alternative ToC will be built from document fragments and will point to the start of each individual HTML file in the EPUB. Some of the headings can be ignored, and hints can be set to other non-heading elements in a user style tweak, so they can be used as ToC items. See Style tweaks → Miscellaneous → Alternative ToC hints.
ja: 代替目次は書籍の見出し <H1> から <H6> を元に作成されます。 書籍中で見出しが含まれていない場合、またはすべてが無視された場合、代替目次は文書の断片から作成され、 EPUB 内の各 HTML ファイルの先頭を参照します。 一部の見出しは無視でき、ヒントはカスタマイズ調整で他の見出し以外の要素に設定できるため、目次項目として使用できます。 「スタイルの調整」→「その他」→「代替目次のヒント」を参照してください。
ko_kr: <H1>부터 <H6>까지의 문서 제목으로 대체 차례를 만들 수 있습니다. 문서에 제목이 없거나 모두 무시되면, 각 문서들이 대체 차례로 만들어지고 EPUB에서는 각 HTML 파일의 시작을 가리키게 됩니다. 일부 제목은 무시될 수 있으며 힌트도 사용자의 스타일 조정에 의해 제목이 아닌 요소로 설정될 수 있으므로, 그것을 차례 항목에 사용할 수 있습니다. 스타일 조정 → 기타 → 대체 차례 힌트를 참고하세요.
zh_cn: 替代目录可以通过文档标题 <H1> 到 <H6>来生成。 如果文档不包含任何标题，或者所有标题均被忽略，那么替代目录将从文档片段构建，并指向 EPUB 中每个单独 HTML 文件的开头。 有些标题可以被忽略，且提示可以设置通过用户样式调整设为其他非标题元素，这样它们就可以用作目录项。 参见样式调整→杂项→替代目录提示。

source: To use the alternative ToC, disable your custom table of contents first.
ko_kr: 대체 차례를 사용하려면, 먼저 사용자 지정 차례를 비활성화하세요.
zh_cn: 要启用替代目录，请先禁用您的自定义目录。

source: The table of contents for this book is currently an alternative one built from the document headings. Do you want to get back the original table of contents? (The book will be reloaded.)
ja: 現在の目次は、書籍の見出しから作成された代替目次です。 本来の目次に戻りますか？ (書籍がリロードされます)
ko_kr: 이 책의 차례는 현재 문서 제목으로 만들어진 대체 차례입니다. 원래의 차례로 돌아갈까요? (책을 다시 엽니다.)
zh_cn: 这本书的目录目前是一个由文档标题构建的替代目录。 您想要使用书籍自带的目录吗？（需要重新载入这本书。）

source: Do you want to use an alternative table of contents built from the document headings?
ja: 書籍の見出しから作成された代替目次を使いますか？
ko_kr: 문서 제목으로 만든 대체 차례를 사용할까요?
zh_cn: 你是否想使用从文档标题生成的替代目录？

source: 1 entry at ToC depth %2
ja: 目次レベル %2の項目数: %1を表示
ko_kr: %1 항목에 %2 단계 차례
zh_cn: 位于目录第 %2 级的 %1 个项目

source: Progress bars: 1 tick
ja: 進捗バーの構成: %1
ko_kr: 진행률 막대: %1틱
zh_cn: 进度条：%1 个刻度
